---
title: Coaching
layout: articles.hbs
post: true
published: 2021-01-01 00:07:00
---

**Πώς το Life & Business Coaching μπορεί να αλλάξει τη ζωή και την καριέρα σου**

Αν νιώθεις ότι η επιχείρησή σου έχει καθίσει στον πάγκο, αντί να παίζει μπάλα στο παρκέ...
χρειάζεσαι άμεσα έναν coach!

## Τι είναι ο Life & Business Coach:

Ο Life & Business Coach είναι ένας πιστοποιημένος Coach, ο οποίος μπορεί να σε βοηθήσει σε ορισμένους τομείς της ζωής
και της καριέρας σου, δανειζόμενος δράσεις από την Ψυχοθεραπεία και τη Συμβουλευτική. Ο Coach ΔΕΝ είναι ψυχοθεραπευτής.

## Πότε πρέπει να απευθυνθώ σε έναν Life Coach;

Όταν θέλω:

* να βάλω προτεραιότητες στη ζωή μου
* να συνειδητοποιήσω τις αδυναμίες και τις δυνατότητές μου, για να τις βελτιώσω ή να τις αξιοποιήσω καλύτερα
* να υπερνικήσω εμπόδια
* να βάλω στόχους
* να δημιουργήσω ένα πλάνο δράσης
* να πετύχω περισσότερα
* να διευθετήσω προσωπικά θέματα.

## Πότε πρέπει να απευθυνθώ σε έναν Business Coach;

Όταν θέλω:

* να δημιουργήσω ισορροπία μεταξύ καριέρας και προσωπικής ζωής
* να βρω τρόπους να αποφορτιστώ από το άγχος και την πίεση της δουλειάς
* να αλλάξω δουλειά
* να βελτιώσω τις δυνατότητές μου μέσα στη δουλειά
* να στήσω τη δική μου επιχείρηση
* να φτιάξω το βιογραφικό μου
* να ενδυναμώσω την επιχείρησή μου

## Με ποιον τρόπο θα δουλέψουμε;

Σκεφτόμενοι πάντα με βάση το μέλλον και έχοντας ρεαλιστικές προσδοκίες, δημιουργούμε μαζί χρονοδιαγράμματα με σαφή
σχέδια δράσης. Μένουμε προσηλωμένοι στο στόχο μας και συνεργαζόμαστε για να βρούμε τις καλύτερες λύσεις!

Για να γίνει αυτό, καλό θα είναι:

* να γνωριστούμε καλύτερα
* να αποσαφηνίσουμε τι σημαίνει για σένα η λέξη επιτυχία
* να προσδιορίσουμε ποιο είναι το επιθυμητό αποτέλεσμα
* να θέσουμε συγκεκριμένους και απλούς στόχους (και μικρότερους «υποστόχους»)
* να αναπτύξουμε σωστές στρατηγικές
* να προωθήσουμε έξυπνα την επιχείρησή σου
* να καλλιεργήσουμε τα ταλέντα και τις επικοινωνιακές σου μεθόδους
* να ενισχύσουμε την αυτοπεποίθηση σου
* να δημιουργήσουμε κίνητρα
* να διατηρήσουμε ισορροπία μεταξύ της καριέρας και της προσωπικής σου ζωής

Μαζί, λοιπόν, μπορούμε να ξεκινήσουμε μια δυνατή συνεργασία, βασισμένη στην εμπιστοσύνη, τον αλληλοσεβασμό και τις
ρεαλιστικές προσδοκίες.

Το motto μας θα είναι το εξής:
τα γκολ τα βάζει πάντα
αυτός που είναι εντός του γηπέδου!