---
title: Εποχική Κατάθλιψη
layout: articles.hbs
post: true
published: 2021-01-01 00:18:00
---

Η εποχική κατάθλιψη εμφανίζεται είτε κατά τους χειμερινούς είτε κατά τους καλοκαιρινούς μήνες. Η κατάθλιψη εμφανίζεται
εξαιτίας της αλλαγής του καιρού.

Συμπτώματα:

* αίσθημα μελαγχολίας τον περισσότερο χρόνο μέσα στην ημέρα, σχεδόν κάθε μέρα
* μειωμένο ενδιαφέρον για δραστηριότητες που γενικώς σου αρέσουν
* χαμηλή ενέργεια
* αλλαγές στο πρόγραμμα του ύπνου
* αλλαγές στην όρεξη στο φαγητό
* δυσκολία στην προσοχή και στη συγκέντρωση
* αίσθημα αδιέξοδου, απελπισίας, ενοχής
* σκέψεις θανάτου ή αυτοκτονίας

Δε γνωρίζουμε τη σαφή **αιτιολογία** της εποχικής κατάθλιψης. Πιθανοί παράγοντες που την προκαλούν μπορεί να είναι:

* ιστορικό κληρονομικότητας
* διπολική διαταραχή
* πιο συνηθισμένα παρατηρείται σε κατοίκους που ζουν μακριά από τον Ισημερινό και αντιμετωπίζουν ακραίες συνθήκες (π.χ.
6 μήνες νύχτα, 6 μήνες μέρα κτλ).

Αντιμετώπιση:

Η εποχική κατάθλιψη μπορεί να αντιμετωπιστεί με **φωτοθεραπεία** (10.000 lux). Η έκθεση στον ήλιο μπορεί να μην είναι
επαρκής. Υπάρχουν ειδικές λάμπες που εκπέμπουν λευκό φως και βοηθούν στη βελτίωση της κιρκαδιακού ρυθμού και του
προγράμματος στον ύπνο.

Επιπλέον, η **αντικαταθλιπτική αγωγή** μπορεί επίσης να είναι βοηθητική. Τα επίπεδα της ουσίας “σεροτονίνη” πέφτουν με
αποτέλεσμα να δημιουργείται η κατάθλιψη.

Η **σωματική άσκηση** βοηθάει τα επίπεδα της σεροτονίνης να αυξηθούν και άρα να μειώσουν τα καταθλιπτικά συμπτώματα.

Η **ψυχοθεραπεία** βοηθάει τον πάσχοντα να αντιμετώπισει τα συμπτώματα και με μη φαρμακευτικούς τρόπους.