---
title: Quotes
layout: quotes.hbs
page_quotes: true
quotes:
  - |-
    Οι συνεδρίες με την Τατιάνα ήταν πολυ χρήσιμες στην αντιμετώπιση του OCD, στην βελτίωση της σχέσης μου με τις σπουδές μου και της κοινωνικής μου ζωής καθώς και σε θέματα σεξουαλικού προσανατολισμού. Αν και δεν ένιωσα κάποια δυσφορία, η προσέγγισή μας στο θέμα της ταυτότητας φύλου είναι διαφορετική, ωστόσο οι συζητήσεις μας γυρω από αυτό το θέμα ήταν ενδιαφέρουσες.
  - |-
    Η Τατιανα είναι πολύ προσιτή κατευθείαν αισθάνθηκα άνετα να μοιραστώ μαζί της τις ανησυχίες μου. Επίσης, με βοήθησε αρκετά με την σχέση μου να δω κάποια πράγματα πιο ξεκάθαρα. Είναι πολύ φιλική και πολύ θετικός άνθρωπος.
  - |-
    Υπάρχουν άνθρωποι που εμπιστεύονται την ψυχοθεραπεία και καταφεύγουν εύκολα και αυτόματα σε αυτή, για να νιώσουν καλύτερα. Όμως, υπάρχουν και άνθρωποι, σαν και εμενα, που παιδεύονταν για χρόνια να ανοιχτούν και να μιλήσουν σε τρίτους. Τολμώ λοιπόν να πώ ότι από την πρώτη φορά που την συνάντησα όλα βγήκαν αβίαστα. Θεωρώ την Τατιάνα ξεχωριστή σε αυτο που κάνει, ειδικά για εκείνους που έχουν δεύτερες σκέψεις για την ψυχοθεραπεία και τα οφέλη της. Εξαιρετική ικανότητα της να φαίνεται πολύ ευκολο, σχεδόν χωρίς κόπο να σε κάνει να νιώσεις ηρεμία, άνεση και ασφάλεια. Ακόμα και τις στιγμές μεγάλης συναισθηματικής φόρτισης εκείνη βοηθά να επανέλθει η γαλήνη χωρίς να καταλάβεις πως. Κάνει τον χρόνο να μετρά ουσιαστικά και νιώθείς κερδισμένος μετά από κάθε συνάντηση. Η προσωπική μου εμπειρία με την Τατιάνα μετά από ένα χρόνο, έχει φέρει αποτελέσματα ορατά από τους φίλους μου που αναγνωρίζουν την βελτίωση μου, γεγονός που επιβεβαιώνει την ίδια ως επαγγελματία και την επιλογή μου εκείνη την τυχαία Πέμπτη να την καλέσω.
  - |-
    Άψογη και απόλυτα καταρτισμένη επαγγελματίας, πολύ αποτελεσματική και πάρα πολύ καλός και ευχάριστος άνθρωπος. Από την πρώτη μας συνάντηση δεν υπήρξε ούτε μία στιγμή αμηχανίας και με έκανε να νιώσω πολύ άνετα. Πραγματικά νιώθω άλλος άνθρωπος, με αισιοδοξία και αυτοπεποίθηση. Της χρωστάω ένα μεγάλο ευχαριστώ για την ανεκτίμητη βοήθειά της και φυσικά την συνιστώ ανεπιφύλακτα!
  - |-
    Όταν ξεκίνησα τις συνεδρίες με την Τατιάνα είχα χάσει τον ευατο μου και βρισκόμουν σε μια πολύ δύσκολη και απαιτητική περίοδο της ζωής μου γεμάτη άγχος και αρνητικά συναισθήματα. Μετά από ένα χρόνο νιωθω μια ηρεμία μέσα μου. Έχει αλλάξει ο τρόπος που αντιμετωπίζω τις καταστάσεις. Μέσα από τις συζητήσεις μας, τις συμβουλές της και τις ερωτήσεις της κατάφερε να ξεκλειδώσει κομμάτια της ψυχής μου και με αυτόν τον τρόπο ξεκίνησα να βλέπω τα πράγματα διαφορετικά και σίγουρα πιο αισιόδοξα.  Αν δεν ήταν εκείνη δίπλα μου, θα βρισκόμουν ακόμα παγιδευμένη σε καταστάσεις που μου έκαναν κακό. Η ψυχοθεραπεία είναι ένα από τα καλύτερα δώρα που μπορεί κάποιος να κάνει στον ευατο του, ειδικά όταν επιλέγει τους σωστούς επάγγελμάτιες όπως η Τατιάνα.
  - |-
    Ξεκίνησα να συνεργάζομαι με τη Τατιάνα όταν εμφανίστηκαν στη ζωή μου οι κρίσεις πανικού κ η κατάθλιψη. Κάνοντας χρόνια ψυχοθεραπεία κ έχοντας συνεργαστεί με κάποιους ψυχοθεραπευτές ήδη, δεν θεωρούσα ότι θα μπορέσει να με βοηθήσει να αλλάξω τη ζωή μου. Παρόλα αυτά αποφάσισα να δώσω μια ευκαιρία καθώς μου τη σύστησαν κάποιοι δικοί μου άνθρωποι που εμπιστεύομαι απόλυτα κ μου μιλούσαν με τα καλύτερα λόγια για εκείνη! 9 μήνες μετά μπορώ πια να πω ότι η κατάθλιψη είναι παρελθόν, οι κρίσεις πανικού εξαφανισμένες κ εγώ η πιο όμορφη εκδοχή του εαυτού μου! Απολαμβάνω τις συνεδρίες μας κ νιώθω ότι έχω απέναντι μου έναν άνθρωπο που μπορεί πραγματικά να με συναισθανθεί, που μπορώ να εκφραστώ ελεύθερα κ να νιώσω απόλυτα ασφαλής! Ακόμα κ μετά το τέλος των κρίσεων συνεχίζουμε δυναμικά μαζί κ ανυπομονώ για την εξέλιξη της πορείας μας! Ένα ευχαριστώ είναι λίγο!
  - |-
    Ξεκίνησα με θέματα  άγχους που στην συνέχεια μου δημιούργησαν αρκετα προβλήματα  στην καθημερινότητα μου. Ωστόσο, αποφάσισα μετα από κάποιο χρονικό διάστημα να αρχίσω να επισκέπτομαι την κυρία Δημητρίου αφού μου την πρότειναν κοντινοί γνωστοί. Σε λιγότερο από έναν μηνα το 90% των προβλημάτων μου  έχουν ηδη εξαφανιστεί με την βοήθεια της. Την συστήνω χωρις καμία αμφιβολία σε οποιονδήποτε χρειάζεται βοήθεια.
  - |-
    Με την Τατιάνα ξεκινήσαμε συνεδρίες πριν από 5 μήνες. Η διαφορά που βλέπουν οι άλλοι σε εμένα είναι ήδη εμφανής! Ενώ εγώ έχω καταφέρει να βάλω τις σκέψεις μου σε σειρά και να αγγίξω θέματα που για χρόνια είχα κλειδωμένα.
  - |-
    Η Τατιάνα με βοήθησε πραγματικά στο πιό δύσκολο διάστημα της ζωής μου. Με άκουγε προσεκτικά, με συμβούλευε και με "ξεκλείδωνε" με τον τρόπο της ώστε να βρίσκω τις κατάλληλες για εμένα λύσεις. Λύσεις που είτε αφορούσαν προβλήματα με σχέσεις, είτε τα επαγγελματικά ή ό,τι άλλο δυσεπίλυτο παρουσιαζόταν μπροστά μου. Είναι άψογη επαγγελματίας και συνεπής με τους χρόνους. Θυμάμαι πως ξεκίνησα μπερδεμένος, με το βλέμμα χαμηλά και σιγά σιγά άρχισα να φεύγω από τις συνεδρίες με το κεφάλι ψηλά! Χίλια ευχαριστώ!
  - |-
    Ένα χρόνο πριν, έχοντας κάποια προσωπικά ζητήματα που με απασχολούσαν αποφασισα να απευθυνθώ σε ψυχολογο. Η επιλογή της Τατιάνας, τότε, έγινε τυχαία. Τώρα, έχοντας δει σημαντικές αλλαγές στην καθημερινότητα μου συνειδητοποιω ποσο επιτυχης ήταν εκείνη η επιλογή. Η Τατιάνα είναι προσφιλής και διακρίνεται από μια απλοτητα χαρακτηρα. Απο την πρώτη στιγμή ένιωσα άνετα μαζί της ενώ έχει πολύ καλές δεξιότητες επικοινωνίας που βοηθούν το συνομιλητή. Στις συναντήσεις μας αισθάνομαι ότι συνομιλώ με κάποια που εκτιμώ, εμπιστεύομαι και νιώθω πως με καταλαβαίνει. Τέλος, για όσες και όσους έχετε ενδοιασμούς πως αυτά που σας απασχολούν δεν είναι σημαντικά τολμήστε μια πρώτη κουβέντα μαζί της. Μπορεί να αποτελέσει το ξεκίνημα μας διαδικασίας αυτογνωσιας και αλλαγών που θα κάνουν τη ζωή σας πιο όμορφη.
  - |-
    Η Τατιάνα είναι το πιο υπέροχο άτομο που έχω γνωρίσει. Σε κατανοεί απόλυτα, δε σε κρίνει για τις πράξεις και τις σκέψεις σου και κυρίως σε βοηθάει να ξεπεράσεις όλες τις δυσκολίες σου. Είναι απλά άριστη στη δουλειά της και χρειαζόμαστε σίγουρα και άλλα άτομα σαν εκείνη ❤️
  - |-
    Εξαιρετική επαγγελματίας, μεταφέρει θετική ενέργεια και εμπνέει εμπιστοσύνη. Διεισδύει σταδιακά σε ουσιώδη ζητήματα προς βελτίωση και αφιερώνει άπλετο χρόνο για αναλυτικό διάλογο σε ότι με απασχολεί ή/και προβληματίζει. Είμαι απόλυτα ικανοποιημένος από τις συνεδρίες μας.
  - |-
    Μετά από κάποια χρόνια και έχοντας εικόνα για τον τρόπο της ψυχανάλυσης, με την Τατιάνα κάτι άλλαξε. Ένιωσα ότι μιλούσα σε κάτι περισσότερο από φίλη. Με έναν επαγγελματισμό που την διακατέχει πάντα έχει τρόπο κ την απάντηση στους προβληματισμούς σου , που θες να ακούσεις , για να σε κάνει να προβληματιστείς και να ξετυλίξεις το κουβάρι μόνος σου και να νιώσεις ανάλαφρος. Σε όλο αυτό βέβαια βοηθάει η εμπιστοσύνη που σου εμπνέει να μιλήσεις όπως νιώθεις. Επειδή μπορώ να γράφω ώρες για αυτό τη "γιατρό της ψυχής μου", αυτό που πω για να πω και να κλείσω είναι ότι την συστηνω ανεπιφύλακτα. Όσο και να μη θέλω να τελειώσει η συνεδρία μας. Στο πέρας της νιώθω τόσο αναλαφρη, ήρεμη και δυνατή για να συνεχίσω να με προσέχω.
  - |-
    My sessions with Tatyana started at a critical point in my life, and I am pleased to say they've been incredibly helpful. Her straightforward but non-judgemental manner made hard topics easier to address head-on, which I really needed and appreciated. I was able to make great progress for my mental health condition through my therapy sessions with her, and I'm happier as a result. I am extremely satisfied by the professionalism and approach used by her. I wouldn't hesitate to recommend her.
  - |-
    Η Τατιάνα είναι ο συνδετικός κρίκος ανάμεσα σε όσα με βασάνιζαν και στην πραγματική τους διάσταση. Με βοήθησε να συνειδητοποιήσω τι πραγματικά έχει αξία με βάση τις δικές μου ανάγκες, να βάζω προτεραιότητες και να μην χάνομαι με όλα όσα τριγυρίζουν στο μυαλό μου. Ένας άνθρωπος πολύ άμεσος και οικείος, με έκανε να αισθανθώ, απ' την πρώτη κιόλας στιγμή, άνετα να εκφράσω αυτά που σκέφτομαι, όπως ακριβώς τα νιώθω και τα βιώνω. Απολάμβανα κάθε φορά τις συζητήσεις μας, και έπαιρνα κουράγιο για να συνεχίσω την προσπάθεια μου στην κατεύθυνση που βάζαμε μαζί. Την ευχαριστώ θερμά, γιατί ανάμεσα στα πολλά που συνειδητοποίησα  στις συνεδρίες μας, αισθάνθηκα μετά από αρκετό καιρό την διάθεση και την αυτοπεποίθηση να κάνω σχέδια για το μέλλον μου. Τη συστήνω χωρίς δεύτερη σκέψη!
  - |-
    Αν και η επικοινωνια μας μετραει καποιους μηνες, μπορω να πω οτι ενιωσα εξαιρετικη οικειοτητα απο τιε πρωτες κιολας συναντησεις μας. Ο τροπος προσεγγισης της Τατιανας με κανει να νιωθω οτι απευθυνομαι σε ενα δικο μου προσωπο, τηρωντας ομως παντα επαγγελματισμο και υπευθυνη σταση. Ειναι καταρτισμενη και με εχει βοηθησει να αποβαλλω αντιληψεις που ειχαν εδραιωθει στο παρελθον, δειχνοντας μου εναν αλλον εξωτερικο τροπο σκεψης. Ειναι σημαντικο να εχει καποιος μια ουδετερη αλλα συγχρονη και φρεσκια ματια στα πραγματα.
  - |-
    Η Τατιάνα είναι από τα καλύτερα άτομα που έχω γνωρίσει. Είναι εξαιρετική στη δουλειά της και καταφέρνει από την πρώτη στιγμή να σε κάνει να νιώσεις άνετα. Το σημαντικότερο για μένα είναι ότι δεν κρίνει τις σκέψεις σου και πάντα σε βοηθάει ο,τι και αν προκύψει. Πέρα από την επαγγελματικοτητα που διαθέτει έχει την δυνατότητα να σε γεμίζει με συναισθήματα αισιοδοξίας και τρέφει μεγάλη κατανόηση για τα προβλήματα σου. Η βοήθεια της είναι πολύτιμη και πραγματικα χαίρομαι απίστευτα που επικοινωνώ με ένα τόσο δοτικό άτομο.
  - |-
    Η Τατιάνα εκτός από ένα υπέροχο, φωτεινό πλάσμα που χαίρεσαι να την συναντάς και να μιλάς μαζί της, είναι ένας άνθρωπος που σου εμπνέει εμπιστοσύνη και απόλυτο επαγγελματισμό.Ξεκίνησα τις συνεδρίες, πριν 8 μήνες,μετά την πρώτη καραντίνα,έχοντας χάσει τον αγαπημένο μου πατέρα, σε ένα γάμο με προβλήματα, με κρίσεις πανικού και άγχος για τη δουλειά. Είχα χάσει τη χαρά μου και την ελπίδα μου νομίζω. Σ’ευχαριστώ γιατί μετά από 6 δύσκολα χρόνια νομίζω πως αρχίζω πάλι να ζω ουσιαστικά.Να ξυπνώ και να χαμογελώ κι ας ξέρω πως έχω πολλά ακόμη να λύσω.
  - |-
    Με βοήθησε παρά πολύ να βρω την ισορροπία μου σε μια πολύ δύσκολη για μένα περίοδο και να διευθετησω τα θέματα που συζητήσαμε. Την διακρίνει τόσο ο επαγγελματισμός, όσο και η οικειότητα που σε κάνει μα ξεχνας το τυπικό των συνεδρίων. Ένα ευχαριστώ θα ήταν λίγο!
  - |-
    Μετά από περίπου 3 χρόνια που αντιμετώπιζα θέματα άγχους, αποφάσισα επιτέλους να επισκεφτώ ψυχολόγο, κάτι το
    οποίο είχα σκεφτεί να κάνω και στο παρελθόν. Με μία απλή έρευνα ανακάλυψα την Τατιάνα και ξεκινήσαμε
    συνεδρίες. Τώρα, 7 μήνες μετά από την πρώτη μας συνεδρία, μπορώ να πω με βεβαιότητα ότι αισθάνομαι πολύ
    διαφορετικά και καλύτερα απ’ ό,τι αισθανόμουν όταν ξεκίνησα. Οι συνεδρίες με την Τατιάνα με έχουν βοηθήσει
    να αισθάνομαι περισσότερη ελευθερία με το ποιος είμαι, να ξεδιαλύνω κάποια θέματα και να εντοπίζω και
    αντιμετωπίζω πολύ καλύτερα οποιαδήποτε προβλήματα δημιουργούνται. Αισθάνθηκα ασφάλεια και οικειότητα από την
    πρώτη κιόλας στιγμή, καθώς απέναντί μου είχα μία επαγγελματία άριστα καταρτισμένη και προσιτή, που με
    καταλάβαινε και δημιουργούσε έναν άνετο και ασφαλή χώρο για να εκφράσω τους προβληματισμούς και ανησυχίες
    μου. Την ευχαριστώ βαθύτατα για το χρόνο που έχει διαθέσει στις συνεδρίες μας και την συνιστώ ανεπιφύλακτα
    σε όσα άτομα επιθυμούν να ξεκινήσουν συνεδρίες με κάποιον ειδικό.
  - |-
    Συστημενη απο εμπιστο φιλο μου και αφου ειχα προσπαθησει αποτυχημενα με ψυχολογο και στην Ελλαδα και στην
    Αγγλια, η Τατιανα καταφερε να με βοηθησει πραγματικα. Εχω χρονια προβλημα με το αγχος μου σε σημειο που
    πλεον επηρεαζει αρκετα την καθημερινοτητα μου. Η αλλαγη της δουλειας μου και οι δυσκολες συνθηκες της νεας
    χειροτερεψαν την κατασταση μου και ετσι βρεθηκα στα σκαλοπατια της Τατιανας. Εξαρχης ο τροπος της με
    κερδισε, ειλικρινης, αμεσος και "straight to the point" . Μεσα απο τη θεραπεια ειδα στοιχεια του εαυτου μου
    και απαντησα σε ερωτηματα που δεν ειχα σκεφτει ποτε. Γνωριζοντας καλυτερα εμενα, απεκτησα μηχανισμους ωστε
    να μειωνω τις κρισεις αγχους μου, σαν πρωτο βημα και επεται συνεχεια, και αυτο το χρωσταω στην Τατιανα.
  - |-
    Τα τελευταια δυο χρόνια, το αρκετα φορτισμένο επαγγελματικο προγραμμα και η χρόνια έλλειψη οργάνωσης με
    δυσκολεύαν πολύ να πετύχω τους στόχους μου, με αποτελεσμα να ειμαι παντα αγχωμένη και να έχω μόνιμα το
    αίσθημα της ενοχής. Μετά από πολλές προσωπικές προσπάθειες συνειδητοποίησα ότι χρειαζόταν να συμβουλευτώ
    κάποιον ειδικο. Μου πήρε ένα χρόνο να το πάρω απόφαση ήταν όμως από τα καλύτερα πράγματα που έχω κάνει. Η
    Τατιανα με εκανε να νιωσω ανετα απο την πρωτη στιγμη, με έκανε να δω τα πραγματα απο αλλη σκοπια, μου έδειξε
    μηχανισμούς αντιμετώπισης και μεθόδους οργάνωσης, τους οποίους μὀνη μου δεν θα είχα βρει, οι οποιοι και με
    οδήγησαν να γίνω σημαντικά πιο οργανωτική, να πετύχω τους στόχους μου και ως αποτελεσμα να νιώθω καλά με τον
    εαυτό μου. Ειμαι απολυτα ευγνωμων, θα την συνιστούσα ανεπιφύλακτα και το μονο που μετανιώνω ειναι οτι δεν
    την επισκέφτηκα νωρίτερα.
  - |-
    Η Τατιάνα με έκανε να νιώσω οικεία και άνετα από την πρώτη κιόλας συνεδρία μας, πριν από 14 περίπου μήνες.
    Όπως ακριβώς θεωρώ πως πρέπει να κάνει κάθε ψυχολόγος που πραγματικά θέλει και προσπαθεί να βοηθήσει τον
    εκάστοτε θεραπευόμενο, με τις ερωτήσεις και τις παρατηρήσεις της φωτίζει διάφορες πλευρές των ζητημάτων που
    με απασχολούν, πολλές από τις οποίες δεν είχα καν αντιληφθεί ότι υπάρχουν και, με το πέρασμα του χρόνου, με
    οδηγεί στο να απαντώ εγώ η ίδια στα ερωτήματά μου και να προχωρώ προς τη λύση των προβλημάτων μου. Είναι
    ευγενής, γλυκιά, πάντα προσηνής, έχει ανθρωπιά, υπομονή, κατανόηση, δεν εκβιάζει λόγια και συναισθήματα, δεν
    κρίνει τις απόψεις μου και τους φόβους μου, ούτε με έχει πιέσει ποτέ να «κινηθώ» προς οποιαδήποτε
    κατεύθυνση. Με έχει βοηθήσει ήδη πάρα πολύ ήδη και... προχωράμε! Ευχαριστώ πολύ!
  - |-
    Μεσω δικης μου εμπειρίας, δέχτηκα μεγάλο ποσοστό υποστήριξης και βοήθειας απο την Τατιανα Δημητρίου. Με
    εκανε να νιώσω οικεία με επαγγελματικό τρόπο, εξαιρετικός άνθρωπος και γιατρός.
  - |-
    Το χαμόγελο και η ζεστασιά της Τατιάνας είναι δυο σημαντικοί παράγοντες που θα κάνουν κάθε επισκέπτη να
    νιώσει άνετα από το πρώτο κιόλας ραντεβού. Εξαιρετική επαγγελματίας, πάντα συνεπής στα ραντεβού της και
    πρωτίστως καλή ακροάτρια και σύμβουλος. Αν ακόμα το σκέφτεσαι, πάρε την απόφαση και κλείσε το πρώτο σου
    ραντεβού! Την συστήνω ανεπιφύλακτα!
  - |-
    Από την πρώτη συνάντηση μας ένιωσα πολύ οικεία μαζί της κ με έχει βοηθήσει αρκετά σε προβλήματα που μ
    απασχολούσαν.ειναι καλός επαγγελματίας κ κυρίως καλός άνθρωπος. Εύχομαι ν συνεχίσει έτσι.
  - |-
    Ξερεις σκεφτομουν σημερα το βραδυ πως ημουν πριν ενα χρονο και πως ειμαι σημερα. πριν ενα χρονο το μονο
    που μπορουσα να σκεφτω ειναι οτι το μονο που ηθελα ηταν να βλαψω τον εαυτο μου, και παρολου που δεν μπορω
    να ανακαλεσω σαν αναμνηση τα συναισθηματα που ειχα τοτε καταλαβαινω πλεον ποσα βηματα μπροστα εχω κανει.
    ηθελα να σου πω ενα πολυ μεγαλο ευχαριστω καθως εισαι ο ανθρωπος που με σηκωσε απο τον πατο και με βοηθησε
    να σταθω στα ποδια μου. δεν μπορω να εκφρασω με λογια ποσο ευγνωμων ειμαι για ολα εσυ εχεις κανει και που
    ποτε δεν σταματησες να πιστευεις σε μενα. σε ευχαριστω ειλικρινα για ολα και σε ευχαριστω που με κανεις να
    νιωθω οτι οταν ερθουν ξανα οι δυσκολες στιγμες θα με βοηθησεις να ξανασταθω στα ποδια μου. ηθελα απλα να
    σου εκφρασω οτι χωρις εσενα δεν ξερω πως θα ταν πλεον τα πραγματα και οτι με μενα τουλαχιστον καταφερες να
    κανεις τη διαφορα, σε ευχαριστω πολυ και παλι και ανυπομονω για την επομενη μας συναντηση!
  - |-
    Μεγαλώνοντας ολοένα και περισσότερο στριφογύριζε στο μυαλό μου η σκέψη της επικοινωνίας με έναν ψυχολόγο.
    Σε μια λοιπόν ζοφερή, για μένα, περίοδο επισκέφθηκα την Τατιάνα. Από εκείνη τη στιγμή ξέρω ότι απέκτησα τη
    δική μου ψυχολόγο. Γνώρισα μια επιστήμων με βαθιά ενσυναίσθηση και ουσιαστική αγάπη για το επάγγελμα της,
    ένα έμπιστο άτομο, έτοιμο να ακούσει κάθε σου ενδόμυχη σκέψη, με στόχο όχι μόνο να σε βοηθήσει να
    ξεπεράσεις τις αντιξοότητες που τυχόν αντιμετωπίζεις, αλλά και να σε εμπνεύσει να παλέψεις για κάθε νέα
    μέρα που έρχεται. Σε ευχαριστώ!
  - |-
    Όταν κάποιος ζητάει τη βοήθεια ψυχολόγου συνήθως είναι σε μια καμπή στη ζωή του όπου θέλει να δουλέψει
    μέρη του εαυτού του μέσα από καταστάσεις που έχουν παρουσιαστεί καθώς και ζητά ένα βοηθητικό "φως" για να
    καθοδηγηθεί μέσα από τις καταστάσεις αυτές. Επιπλέον, πάντα χρειάζεται μια καθαρή ματιά- οπτική ενός
    ανθρώπου που βρίσκεται έξω από αυτά που γίνονται. Προσωπικά, αυτά με οδήγησαν στην Τατιάνα και σε σύντομο
    διάστημα την εμπιστεύτηκα και οι αλλαγές γινόντουσαν αβίαστα και αρμονικά. Είμαι ευγνώμων που έχω την τύχη
    να την γνωρίζω και να δουλεύω με τη βοήθεια της για τη δική μου βελτίωση και εξέλιξη. Η επένδυση στον
    εαυτό είναι η καλύτερη που μπορεί να κάνει κάποιος, πόσο μάλλον με έναν άνθρωπο που γνωρίζει άριστα το
    αντικείμενο του, ενημερώνεται συνεχώς και δε σε αφήνει να κρυφτείς. Την ευχαριστώ πολύ.
  - |-
    Την Τατιάνα την άκουσα πρώτη φορά μέσω ενός πολύ καλού μου φίλου ο οποίος είχε μια άσχημη περιπέτεια που
    τον οδήγησε σε εκείνη για βοήθεια. Όλο το διάστημα που την επισκεπτόταν, όχι απλά έβλεπα να ξεπερνά σιγά
    σιγά τους δαίμονες που το τυραννούσαν αλλά να εξελίσσεται σε κάτι ακόμα καλύτερο από αυτό που ήταν πριν.
    Όλο αυτό ήταν αρκετό για να με πείσει να πάρω την απόφαση να την επισκεφθώ και εγώ. Ακόμα θυμάμαι τη πρώτη
    μας συνάντηση, ήμουν αρκετά διστακτικός και φοβισμένος για το τι ακριβώς θα επακολουθούσε, όμως η Τατιάνα
    κατάφερε μέσα σε λιγότερο από πέντε λεπτά να με κάνει να χαλαρώσω και να ανοιχτώ.
    Από τη πρώτη μας συνάντηση έχουν περάσει τώρα περίπου πέντε μήνες και βλέπω τον εαυτό μου να αλλάζει και
    να γίνεται κάτι
    καλύτερο και όλα αυτά χάρη στην Τατιάνα. Είναι από τους ανθρώπους που έχουν πολύ ορθή κρίση και μπορούν να
    σε κατευθύνουν στο να πάρεις τις σωστές αποφάσεις. Είναι εξαιρετική επαγγελματίας και θα την πρότεινα
    ανεπιφύλαχτα.
  - |-
    Οταν την συναντησεις για πρωτη φορα σου βγαζει κατι οικιο(αυτο ωφειλεται βεβαια στο οτι ειναι παντα
    χαμογελαστη και ευδιαθετη!!)
    Σωστη στις αποψεις της,τις οποιες με τον δικο της μαγικο τροπο θα στις μεταφερει και θα σε οδηγησει να
    παρεις εσυ την δικη σου σωστη αποφαση!
    Υπομονετικη οσο δεν παει οσες φορες και αν της λες τα ιδια και τα ιδια!!
    Νιωθεις σιγουρια οτι ειναι εκει για σενα και Η αληθεια ειναι οτι οταν την χρειαστεις ειναι ο πιο
    καταλληλος ανθρωπος να συμβουλευτεις!!
    #trusttatiana❤️
  - |-
    Συμβουλεύομαι την Τατιάνα τους τελευταίους 6 μήνες. Είναι μία εξαιρετική επαγγελματίας που σου εμπνέει
    εμπιστοσύνη και ασφάλεια από την πρώτη στιγμή. Αυτό που ξεχωρίζω στη Τατιάνα είναι η ικανότητά της να
    ακούει ενεργά και υπομονετικά δίνοντάς πάντα εύστοχο feedback που σε βοηθάει ουσιαστικά.
    Με βοηθάει να γνωρίσω καλύτερα τον εαυτό μου, να μπορώ να διαχειρίζομαι εσφαλμένες σκέψεις για να
    βελτιώσω την καθημερινότητά μου και να πραγματώσω τους στόχους μου.
    Πρόκειται για έναν άνθρωπό προσιτό, με ζεστό χαμόγελό, σύγχρονο τρόπο σκέψης έτοιμο να σε ακούσει χωρίς
    να σε κρίνει και ικανό να σε βοηθήσει.
  - |-
    Η Τατιάνα είναι νέα, καταρτισμένη επαγγελματίας με εμπειρία και γνώσεις. Είναι επίσης προσιτή,
    επικοινωνιακή, φιλική, άμεση και άκρως συνεπής.
    Το πιο σημαντικό όμως είναι ότι είναι άνθρωπος και από την πρώτη κιόλας συνάντηση σου εμπνέει
    εμπιστοσύνη. Με άκουσε προσεκτικά, μπήκε στη θέση μου, ένιωσε τις ανάγκες μου και με τον επαγγελματισμό
    που την διακρίνει με καθοδηγήσε.
    Χάρη σ’εκείνη αντιλήφθηκα σημαντικά στοιχεία του χαρακτήρα μου κάτι που έπαιξε καθοριστικό ρόλο στη λήψη
    αποφάσεων σχετικά με το πρόβλημα που αντιμετώπιζα.
    Προτεραιότητα της είναι να σε βοηθήσει ειλικρινά αλλά και να σε διδάξει μέσα από τη βοήθεια που θα σου
    δώσει. Αυτό ακριβώς την καθιστά άμεση, αξιόπιστη και άκρως αποτελεσματική. Την ευχαριστώ πολύ για την
    πολύτιμη βοήθεια και την συστήνω ανεπιφύλακτα.
  - |-
    Από πού να ξεκινήσω...Με έκανε να νιώσω ότι ήμουν σε ένα ασφαλές μέρος όπου μπορούσα να πω οτιδήποτε.
    Δεν ένιωσα ποτέ ότι έκανα ψυχοθεραπεία έχοντας έναν άνθρωπο απέναντί μου που χρησιμοποιεί ξύλινη γλώσσα
    και κρατά σημειώσεις. Ένιωσα ότι μιλούσα σε έναν άνθρωπο που ήταν εκεί απλά για να με ακούσει χωρίς να
    κρίνει.
    Είχα ξαναδοκιμάσει ψυχοθεραπεία αλλά υπήρχε μια μεγάλη διαφορά. Ότι το άτομο που είχα απέναντί μου δεν
    εκφραζόταν σχεδόν καθόλου με κανένα τρόπο, ούτε καν με εκφράσεις προσώπου. Η Τατιάνα έχει μια άλλη
    αντιμετώπιση που για μένα ήταν σωτήρια. Αυτή της η αντιμετώπιση με έκανε να νιώσω άνετα να εκφράσω κάθε
    σκέψη και ανησυχία μου. Εξαιρετική επαγγελματίας, με απέραντη ανθρωπιά!
    Δεν υπάρχουν λόγια να σ' ευχαριστήσω! Θα σ' ευχαριστώ συνέχεια από εδώ και πέρα μήπως και μπορέσω με
    αυτό τον τρόπο να ανταποδώσω τη βοήθεια που μου έχεις προσφέρει
    
  - |-
    Σε ευχαριστώ πάρα μα πάρα πολύ για όλα!! Ο Θεός να σε έχει καλά πάντα, με στήριξες και με στηρίζεις
    και είσαι δίπλα μου και με βοηθάς να παλέψω τη ζωή, αλλιώς δεν ξέρω πώς θα τα είχα καταφέρει. Σε
    ευχαριστώ που μόνο εσύ πίστεψες σε μένα.

  - |-
    Πάντα έλεγα ότι όλοι χρειαζόμαστε τον ψυχολόγο μας, αλλά ποτέ δεν έπαιρνα την απόφαση. Κρίμα βέβαια
    γιατί πολλά από όσα έχω μάθει τους τελευταίους 7 μήνες θα είχαν αποφευχθεί.
    Δεν πίστευα ότι μια ερωτική απογοήτευση μπορούσε να με κάνει όχι απλά χάλια, αλλά να χάσω κάθε
    ενδιαφέρον για εμένα, τους ανθρώπους που με περιέβαλλαν και τη δουλειά μου που νόμιζα ότι με γεμίζει.
    Τελικά τίποτα δεν μπορεί να σε γεμίσει περισσότερο από το να τα έχεις καλά με τον εαυτό σου. Αν και
    δεν είμαι 100% εκεί ακόμη, η συχνή μας επικοινωνία, με έχει κάνει ήρεμο και λιγότερο παρορμητικό. 
    Είμαι πολύ περίεργος για το πώς θα είμαι σε λίγο καιρό ακόμα. Όμως είμαι και πολύ περήφανος για το
    πώς είμαι τώρα. Δε θέλω ούτε να σκέφτομαι σε τι κατάσταση θα ήμουν αν δεν είχα απευθυνθεί σε σένα
    εγκαίρως. Σίγουρα πάντως αυτό το διδακτορικό δε νομίζω να ολοκληρωνόταν.
    Σε ευχαριστώ που σε γνώρισα, που με έκανες και πάλι κοινωνικό και με κάθε βδομάδα που περνάει μου
    αποκαθιστάς και ένα κομμάτι από το χαμόγελο που είχα χάσει. Έχω ανάγκη να ξαναθυμηθώ τον παλιό μου
    εαυτό. Και νομίζω με σένα ότι το πετυχαίνω.
    Τhe best is yet to come!

  - |-
    Ποιος να μου το έλεγε πως μια τυχαία συνάντηση μαζί σου πριν από 3 χρόνια θα μου άλλαζε ριζικά τη
    ζωή! 
    Σε παρακολουθούσα καιρό τώρα βλέποντας και πιστεύοντας ότι είσαι αρκετά πετυχημένη και επαγγελματίας
    σε αυτό που κάνεις ( όντως το επιβεβαίωσα στην πορεία) και κάπως έτσι όταν ένιωσα ότι έχασα τον εαυτό
    μου και είχα πιάσει πάτο αποφάσισα να σου χτυπήσω την πόρτα και να ζητήσω τη βοήθεια σου ! 
    Εσύ με τη σειρά σου την άνοιξες απλόχερα και μου έδωσες το χέρι σου για να σηκωθώ και να μπορέσω να
    συνεχίσω!
    Μου έδωσες δύναμη κουράγιο γέλιο μα πάνω από όλα πολλή πολλή αγάπη ! 
    Ύστερα από 2 μήνες που σε έχω στο πλευρό μου έως ψυχολόγο ομολογώ ότι έχεις κάνει μια εξαιρετική
    δουλειά όπως άλλωστε και η ζωή εδώ μητέρα μου στο έχει αναγνωρίσει!
    Επίσης ένα από τα σημαντικότερα πράγματα είναι ότι αν κι εσύ στην Αθήνα και εγώ στο Παρίσι με την
    παρουσία σου και μόνο ( και φυσικά την καλή σου διάθεση και χαμόγελο) καλύπτεις στο λεπτό αυτό το
    κενό και αμέσως μου απορροφάς και διώχνεις όλη την αρνητική ενέργεια.
    Με κάνεις να νιώθω σαν να σε γνωρίζω χρόνια ...
    Σε ευχαριστώ ξανά για την όλη σου στήριξη και βοήθεια 10 με τόνο απλά εξαιρετική θα σε συνέστησα
    άνετα σε όλο τον κόσμο. Αυτό που έχεις καταφέρει μαζί μου με τόσο χιλιόμετρα απόσταση και έχοντας σε
    δει 1 φορά στη ζωή είναι πραγματικά αξιοθαύμαστο συνεχίζε να σκορπας αγάπη και να σηκώνεις όλους
    όσους έχουμε πέσει!
    ~Μπάμπης Ματαλλιωτάκης (O κ.Ματαλλιωτάκης ζήτησε ο ίδιος να είναι
    επώνυμη η αξιολόγησή του)
  - |-
    Διερεύνη σε βάθος την περίπτωσή μου/ πάθησή μου: 10
    Έμπειρος και καταρτισμένος: 9
    Μου ενέπνευσε εμπιστοσύνη: 10
    Συνεπής: 9
    Προσιτός και φιλικός: 10
    Εξαιρετική κοπέλα. Είχε αμεσότητα και αισθανόμουν οικία ήδη από την πρώτη φορά.
    (από doctor anytime)»
    ~από doctor anytime
  - |-
    «Μια εξαιρετική επαγγελματίας, πρόθυμη και γεμάτη ενδιαφέρον να ακούσει το πρόβλημά που σε
    δυσκολεύει έτσι ώστε να σε βοηθήσει να νιώσεις αμέσως καλύτερα. Είναι πολύ επικοινωνιακή, δυναμική
    και εκπέμπει σιγουριά στο έργο που κάνει. Είναι ο άνθρωπος που θα σταθεί ολοκληρωτικά δίπλα σου στο
    πρόβλημα που έχεις με μεγάλη υπομονή και αφοσίωση. Είναι εξαιρετική σε αυτό που κάνει και δεν την
    αλλάζω με τίποτα!»
  - |-
    «Νιώθω σαν να είμαι στο σπίτι μου.»
  - |-
    Αφοπλιστική. Με έναν μοναδικό και ανεξήγητο, για εμένα, τρόπο καταφέρνει με το «καλησπέρα» να σε…
    ξεκλειδώσει. Με έναν απολύτως οικείο τρόπο κάνει τον συνομιλητή της να… λυθεί. Να μιλήσει, να
    σκεφτεί, να προβληματισθεί και να αναγνωρίσει τον εαυτό του ακόμα καλύτερα. Με έναν μαγικό τρόπο τον
    κάνει να τον… γνωρίσει από την αρχή. Αν δεν ήταν ψυχολόγος μου θα ήταν φίλη μου. Σίγουρα!
  - |-
    «Η αξιολόγηση ενός ψυχολόγου είναι καθαρά υποκειμενική καθώς μεγάλο ρόλο παίζει η "χημεία" που έχετε
    και το κατα πόσο σου ταιριάζει. Παρόλα αυτα όσον αφορά την Τατιάνα την θεωρώ πολύ καλή στη δουλειά
    της, όχι μόνο λόγω των γνώσεων της πάνω στο αντικείμενο ή της μεγάλης της ευκολίας να ''διαβάζει''
    τους ανθρώπους αλλά κυρίως για την ικανότητα της να κάνει τον απέναντί της να την βλέπει όπως εκείνος
    θέλει και χρειάζεται να την δει. Είτε σαν ένα φίλο, είτε σαν ένα σύμβουλο, είτε και καθαρά σαν έναν
    ψυχολόγο, χωρίς όμως αυτό να συγχύζεται με τον πραγματικό της ρόλο! Και για αυτόν ακριβώς τον λόγο
    της θεωρώ προσωπικά ως εξαιρετική επαγγελματία πάνω στον αντικείμενο της.»
  - |-
    «Όταν ξεκίνησα την ψυχοθεραπεία με την Τατιάνα, δεν φανταζόμουν ποτέ ότι μέσα σε ελάχιστον χρόνο θα
    ήταν το πρόσωπο που θα με ήξερε καλύτερα στη ζωή μου, καλύτερα και από μένα. Όταν αρχίσαμε τις
    συνεδρίες, η ζωή μου ήταν ένα κουβάρι από προβλήματα που έβαζα κάτω από ένα πέπλο φόβου, κρατώντας
    ισορροπίες που δεν με έκαναν ευτυχισμένο. Σταδιακά καταφέραμε -και συνεχίζουμε- να ψάχνουμε
    απαντήσεις στο «ποιος είμαι» και «τι κάνω» στη ζωή μου, κάτι που με οδηγεί όχι στο εύκολο, αλλά στο
    σωστό και καρποφόρο μονοπάτι της ζωής μου. Με την Τατιάνα καταφέρνω να απομακρύνομαι από τις ανώφελες
    βεβαιότητες που αναζητούσε ο ανασφαλής εαυτός μου, κάτι δύσκολο, αλλά όπως είπε ο Erich Fromm,
    αναγκαίο για να είμαι δημιουργικός και ευτυχισμένος».
---
